# HappyDoggyLife

## サービス概要
HappyDoggyLifeは、愛犬の健康と日常生活をサポートするアプリケーションです。愛犬の食事量計算、健康状態の記録、お散歩のデータ追跡を、簡単な操作で行えます。大きなボタンとわかりやすいメニューで、初めてのユーザーでもすぐに使い始められます。愛犬家が直面する食事管理や健康チェックの課題を、このアプリ一つで解決します。

## 技術構成
HappyDoggyLifeの開発には、以下の技術スタックを採用しています：

- フロントエンド: React
- バックエンド: Ruby on Rails
- データベース: MySQL
- オートコンプリート: jQuery UI Autocomplete
- 天気予報機能: OpenWeatherMap API
- カレンダー機能: FullCalendar
- リアルタイム通信: ActionCable (Rails標準)
- 画像処理・管理: Cloudinary

## 想定されるユーザー層
HappyDoggyLifeは、若い世代からシニアまで、全ての世代の愛犬家を対象としています。アプリはすべてのユーザーに同じ機能を提供し、ユーザーインターフェースは使いやすさに応じて最適化されています。シンプルで大きなボタン、明確なラベルなどが、特にシルバー世代のユーザーにとって使いやすい環境を提供します。また、スマートフォン操作に慣れた若い世代はボタンのアイコンから直感的に操作することができます。このように、同じ機能でも異なるアプローチで表現をしています。


## サービスコンセプト
- **課題感と解決策**: 愛犬家は、適切な食事量の把握、健康状態の追跡、効果的な運動量の管理など、複数の課題に直面しています。HappyDoggyLifeはこれらの課題に対応し、愛犬の健康管理を簡単かつ効果的に行えるように設計されています。
- **開発の動機**: 愛犬との生活の中で、愛犬の健康と幸福を支えるための包括的なケアの必要性を実感しました。愛犬の食事や健康状態を適切に管理するためのシンプルで効果的なツールの必要性に気づき、HappyDoggyLifeの開発を決意しました。
- **Why You?**: 私が初めて犬を飼い始めたときに愛犬がフードをほとんど受け付けず、体を作る大切な時期にもかかわらず、食べさせることに困難を極めました。さらに2歳を過ぎて食物アレルギーが判明しましたが、その際も合うフードがなかなか見つからず、長期間フードジプシーを経験しました。
愛犬に合うフードが見つからない場合、愛犬の体にも影響を及ぼしますが、飼い主にも相当なストレスがかかります。加えて費用もそれなりに嵩みました。大切な愛犬のフード探しのお手伝いが少しでもできれば、という思いが根底にあります。
また、愛犬を家に迎えてから日々の体重、散歩時間やルート、出会った友達、うんちの状態、フードなど様々な記録をすべて手帳に残していますが、もっと簡単に記録したいという思いもありました。


## 基本的な機能について
- 食事量計算：愛犬の体重を入力し、ライフステージとBCSを選択した後に計算ボタンを押すと、1日の食事量が表示されます。1日の食事量を複数回(n)に分ける場合の回数指定も可能です。その場合、1/n回あたりの食事量を表示します。将来的には複数のドッグフードを比較できる「付箋機能」を追加予定です。これにより、オーナーは異なるフードオプションを並べて比較し、愛犬に最適な食事選択をサポートできます。
- 健康記録の管理：日々の体重測定の記録や睡眠時間を入力できます。カレンダーには予防接種や健康診断、トリミングなどの予定を各種マークで設定できます。また定期的な予定に対するリマインダーを設定できます。
将来的にはカレンダーに写真添付機能を予定しています。これにより、獣医師に愛犬の具体的な症状を示すことで、より適切な診断と治療が可能になります。
- お散歩記録：毎日の散歩のルート（入力）、散歩時間を記録し、さらに愛犬の排泄物の状態も記録できます。将来的には、APIによるお天気予報機能を追加することで、愛犬との散歩をより快適に計画し、実施することができます。

## 実装を予定している機能と使用技術
### MVP
1. **会員登録**
   - フロントエンド: React
   - バックエンド: Ruby on Rails (Deviseを使用した認証システム)
2. **ログイン**
   - フロントエンド: React
   - バックエンド: Ruby on Rails (Deviseを使用した認証システム)
3. **食事量計算**
   - フロントエンド: React (入力フォームと計算結果表示)
   - バックエンド: Ruby on Rails (計算ロジック)
4. **健康記録**
   - 体重、睡眠時間の記録
     - フロントエンド: React
     - バックエンド: Ruby on Rails
   - カレンダーに予定を登録
     - フロントエンド: React (FullCalendarまたはReact Big Calendar)
   - 予定に対する通知機能（リマインダー）
     - バックエンド: Ruby on Rails (ActionCableを使用したリアルタイム通信)
5. **お散歩記録**
   - フロントエンド: React
   - バックエンド: Ruby on Rails

### その後の機能
- お天気予報機能（愛犬のお散歩前には天気が気になるもの。HappyDoggyLifeでは、お散歩に最適な日を計画するために、任意の地域の天気予報をチェックできる機能を提供します。地域を自動で絞り込む自動補完機能を通じて、素早く正確な予報情報を得られます。これにより、雨の日に外出するリスクを避け、愛犬との快適なお散歩時間を確保することができます。）
- 愛犬の家計簿機能（フード、医療、お手入れ、おもちゃなどの項目に分けて支出を記録します。支出をグラフ化することで、羽目を外しがちな愛犬への出費を計画的に行えるよう促します。）
- 健康状態のトレンド分析（健康状態のトレンド分析機能では、愛犬の体重、食事量、散歩の時間などの健康データを視覚的に追跡し、これらのデータの変化をユーザーに提示します。例えば、愛犬の体重が過去数ヶ月にわたり増加傾向にある場合、アプリは「体重が増加傾向にあります」という客観的な情報を表示します。この機能は、愛犬の健康に関するデータを提供し、ユーザーが獣医師への相談を検討する際の参考となることを目的としています。）
- コミュニティ機能（SNSを登録することで情報発信が可能になります。）
- 愛犬用フードデータベースとフィルタリング機能（複数の検索条件を設定することで、愛犬に合うフードが探しやすくなります。）
- 将来的な収益化戦略（例: アフィリエイトリンクを通じた商品販売、プレミアムサブスクリプションモデルの検討）
